Para tudo isso ser realizado, eu vou precisar do que?
De um laudo de avaliação, que deve conter as seguintes informações.
Antecedentes internos, investimento em subição dos bens,
informações relacionadas à sobrevivência dos ativos,
informações contábeis, especificações técnicas,
todas as informações esse técnico vai ter que obter.
Antecedentes externos, informações referentes ao ambiente econômico,
onde a atividade opera, novas tecnologias, benchmark,
recomendações, manuais de fabricante, taxas de convivência e de vivência dos bens, etc.
Então, ele vai munir de várias informações justamente para avaliar o bem.
E aí, o laudo deverá conter também o estado de conservação.
Informações recorrentes à manutenção,
intervenções, falhas e eficiência dos bens
e outros dados que possam servir de padrão para comparação,
todos suportados dentro do possível, pelos documentos referentes aos bens avaliados,
localização física e correlação com registros contábeis ou razão,
valor residual dos bens para a situação em que a entidade
tem a histórica e prática de vender os bens após um determinado período,
qual é a vida útil remanescente,
estimada, com base em informações de alinhamento, planejamento geral do negócio.
Então, são várias informações que nós vamos ter exatamente para tomada de decisão com relação ao aumento do bem.
E depois disso, ainda vou ter as divulgações.
O laudo de avaliação deve ser aprovado pela diretoria ou órgão competente,
a menos que o estatuto ou o contrato social da companhia contém requerimento adicional,
que deve ser cumprido,
e as principais divulgações.
Somos obrigados, as premissas e o fundamento que foram utilizados para proceder o laudo da avaliação,
das vidas úteis, as bases de avaliação, data, histórico, sumário das contas,
objetos de avaliação, o efeito que vai ter na DRE oriundo dessas mudanças
e qual é a taxa de apreciação anterior e atual que nós vamos utilizar.
Então, são várias informações que nós devemos ter,
exatamente para desenvolver a avaliação dos bens.
Então, sem esse documento, eu não tenho como contabilizar, eu preciso do laudo.
E isso impacta, obviamente, pequenas e médias empresas.
Entenderam, pessoal?
Então, esse é um detalhe, mas importante, muitos de vocês podem utilizar no cotidiano de vocês.